*15a27 / 27*   
L"A" est l'Elément Terre adamantin que l'on comprendre comme étant le "Kongôza".   
"BAN" est l'Elément Eau adamantin que l'on peut comprendre comme étant le "Lotus-plateforme de l'Esprit.  
"RAN" est l'Elément Feu adamantin qui permet Nichirinkan.   
"KAN" est l'Elément Vent adamantin qui permet Gachirinkan.   
"KYAN" est le Samadhi adamantin de l'Elément Espace qui permet la méditation sur la Grande Vacuité.   

Résidant dans la Demeure de la Grande Vacuité porte à fruition le Mystère du Corps. Voici donc le meilleur Amrita du Sans-naissance, l'Ambroisie de la Nature-de-Bouddha la plus efficace de toute.

Si ne serait-ce qu'un Syllabe entre dans un Organe, les maladies innombrables et les suillures deviennet sans-naissance.   
C'est pourcette raison que Kôbô Daishi indique dans un de ses commentaires:

>"Si ne serait-ce qu'une Syllabe entre dans les organes, aucune des myriades de maladies ne peut surgir."

Clui qui médite sur le Disque lunaire ou sur le Disque Solaire peut devenir un Bouddha dans son existence non éveillée actuelle.