*28*   
Le coeur d'un non-éveillé a la forme d'une fleur de Lotus fermée. Il est divisé en huit parties par les veines et le muscles: voici le Lotus de l'Esprit à huit pétales. Le prenant pour objet de méditation on devrait le voir s'ouvrir en un Lotus Blanc à huit pétales. Sur son réceptacle on devrait visualiser un "ÂNKU" de couleur adamantine.

Voici donc l'"Habileté des moyens touchant au sublime", Dainichi Nyôrai de l'Esprit, l'Essence du Hôkkai, l'aspect éternellement calme de la Sapience, le Hôsshin Fondamental qui sous-tend le Réceptacle-englobant-tout de ce Lotus qui surpasse toutes les feuilles périphériques. Il ne faut vraiment pas y voir ni la sphère de la Parole ni celle de l'Esprit. Ceci ne peut être su que par les Bouddha.

Grâce à ce moyen habile on s'unit à la Grande Vacuité et ainsi ce manifestent les maints objets des phénomènes.

L'Esprit au centre de ce Lotus est Vide maint embrasse la totalité de la Matière.C'est le Hôsshin sans caractéristique tangible qui manifeste les caractéristiques de la Matière, voici l'Océan de l'Assemblé Universelle des Mandalas des Mondes des dix directions.   
Comme il n'y a nulle part qu'il n'atteigne, il est imprègne la totalité du Hôkkai.



