*29*   
Tout ceci est le corps physique de Dainichi Nyôrai, il n'est que d'une seule substance et comme il a absolument toutes les Qualités, on dit que c'est le Bouddha. Tous les Bouddhas sont le Grand Être Dainichi, tous les Grands Êtres sont Dainichi. Même les Deva, les Asura, les Preta et les divinités sont l'Aspect extérieur du Hôsshin. Alors souvenez vous que ces Cinq Syllabes sont le Mantra commun de tous les Bouddhas. 

S'il est une créature qui transmet cet Enseignement lui rendant Hommage comme on le ferait au Corps du Bouddha, elle acquerra toutes les caractéristiques favorables. C'est pour cela que l'on devrait pratiquer ce mantra! Celui qui le pratique est un Lotus-blanc parmis les hommes, un aspect du Hôsshin, la manifestion des Quatre Corps de Dainichi. Ce n'est rien d'autre qu'être identique au Cinq Sapiences de tous les Bouddhas qui sont purs-en-eux-mêmes.

Les neuf niveaux de Conscience qui fondent notre Nature sont un dans leurs aspects subjectifs et objectifs. Par leur Nature et leurs caractéristiques ils ne font qu'un avec l'absolu.

Le "Grand Soi" du Shingon ne fait qu'un avec le Triple Mystère et s'apparente à la Vacuité de l'Espace. Si l'on fait son palais du Hôkkai, qu'elle que soit l'endroit ou l'on pratique il est toujours Esotériquement orné.

Si les Six Eléments sont le Honzon, il n'est pas une créature qui ne soit pas le Honzon. Comme le Honzon et le supliant sont un de toute éternité:

>"Je suis évéillé à la nature fondamentale des choses."   

>"Je suis les Bouddhas du passé".

>"Les Royaumes du Principe et de la Sapience sont le Mandala mon propre Esprit."

>"Les Cinq Classes de divinité et les Trois Classes de divinités son mon propre corps."

Si l'on ne s'interesse pas aux Cinq Eléments Fondamentaux on se perd dans les Trois Cosmes.Les Cinq Organes et les Cinq Eléments dégorgent dans le Cycles des morts et des naissances. Si l"A" sert de base à tout cela, on subira mille tourments.

Alors qu'en tenant compte des Cinq Eléments et en contruisant les Quatre Mandalas on pourra grâce aux Cinq Sapiences des Cinq Bouddhas atteindre le Nirvana. Tel est l'origine fondamentale des choses.



>"