*T2514_.79.0015b27 / 30*   
Tousles dharmas emergent de l'"A", étant tous enclos dans ce Germe les caractéristiques ou attributs sont les résultants des nuances de Karma des des Sic eléments fondamentaux: Enfer et paradis, Nature-de-Bouddha et Icchantika, souillure et Bodhi, Samsara et Nirvana, vues erronées extrêmes et la Voie Médiane, Vacuité et Existence, le partile et le Parfait, les Deux Véhicule et le Véhicule Unique, la Souffrance et la Joie. Toutes ces choses sont faites des Six Eléments Fondamentaux qui en sont les causes matérielles. Les produits futurs en sont l'Etat résultant.

En s'appuaynt sur le véritable Sagesse on est à même de comprendre les Six Eléments. En cultivant les Ciq Sapiences, les Quatre Corps, les Quatres Mandalas, le Triple Mystère et un Esprit droit ils s'affirment, s'expriment et se réalisent. Ainsi se parachève le Mandala infini et splendide.

Par un attachement debridé on peut dégénérer dans les cinq destinées, le Samsara, les quadruples ou octuples péchés mortels, les cinq péchés séditieux. La médisance affecte les esprits corrompus. Les gens souffrent, s'affligent et font l'expérience de la Grande Souffrance et du Grand Enfer.Ignorance et l'Eveil coexistent en chacun. En l'abscence d'appropriation on atteint le Nirvana. 

Les autres syllabes sont de même.

Sous l'angle du Kongôkai, "BAN", "UN", "TARAKU", "KIRIKU" et "AK" clarifient les Organes. Il s'agit du Foie, du Coeur, de la Rate, des Poumons et des Reins.

Le Foie est bleu et gouverne le Bois. Le "UN" est son Eveil Foncier. Cela peut être détruit par par le "KIRIKU", parceque "UN" est le Bois, c'est à dire le germe du Foie. "KIRIKU" est le Métal et le germe des Poumons. Comme le Métal est supérieur au Bois, les Poumons sont supérieurs au Foie. Sachez donc qu'avec "KIRIKU" il possible de détruire "UN".

Le Gyôja doit méditer le sens du "KIRIKU", visualiser la couleur blanche, c'est à dire le principe du Sans-naissance-originel. Le métal devient l'Epée de Sapience qui détruit la nature de Bois des trois nuances de Bleu: les Vues Fausses ou autrement dit les Cinq Entraves, les 160 dispositions d'esprits nées de l'Ignorance et les vues erronées sur les caractéristiques de "UN". Tout est épuisé et cela nourrit l'Arbre de la Grande Bodaishin du Vajra de la Dai Enkyô Chi qui ouvre la porte du Samadhi de la Bodhicitta adamantine.

Le Coeur Rouge gouverne le Feu, "TARAKU" est son éveil foncier. "AKU" peut le détruire car la nature de l'Eau est supérieure à celle du FEU et les Reins sont supérieurs au Coeur. Le sens de l'"AKU" détruit les caractéristiques du "TARAKU". 

Ainsi par l'Eau Noire de la Qintuple Sapience Originellement Non Née on douche le feu des trois nuances de Rouge, autrement dit les vues fausses, les 160 dispositions d'esprits et les cinq entraves nées de l'Inorance et des Vues Erronées. Le Feu Adamantin Rouge des Graĉes et Vertus des Cinq Sapience Originellement Non Nées de la syllabe "TARAKU" prend alors naissance. Il enfle et ce feu brulant donne naissance à Hôshô Nyôrai de la Byôdo Shô Chi. Ainsi se dévoile la porte du SAmadhi Adamantin des Grâces et Vertus.  

  
