*T2514_.79.0017a01 / 38*  
Le passage sur "La Syllabe entre dans les organes et aucune maladie n'advient; Réaliser la bouddhéité dés ce corps" dit:   

>"Qu'il soit Saint ou quidam,   
  Qu'il obtienne le Kanjô   
  Et qu'il fasse le Mudra du Stupa   
  Puis qu'avec sa bouche il répête "BAN"   
  Il devrait visualiser "Je suis Dainichi".
  Si il n'éprouve pas le doute
  Dans la vie présente   
  Il déracinera rapidement l'Ignorance;
  Et les Cinq Crimes Pervers
  Et les Quadruples et Octuples transgressions
  Et les Sept Ruption Perverses de Voeux
  Et la médisance des Ecritures Vaipulya
  Et être un Icchantika, etc.
  Tout ces péchés sans nombres
  Seront Epuisés.
  Et plus rien ne subsistera de l'impureté.
  Il atteindra la Bouddhéité dans ce corps,
  Et sans tarder sera libéré des naissance et des morts.
  Il pourra dés lors oeuvrer au bénéfice de tous
  Sans interruption.
  Avec tous les Bouddhas des Dix Directions
  Il entrera dans le Samadhi,
  Et avec les Bouddhas des Trois Temps
  Il recevra les joies du Dharma.
  Jouissant de la souverainneté des moyens extraordinaires
  Il sera témoin des Mystères
  Et chaque mouvment et action de ses mains et de ses pieds
  Seront des Mudras Secrêts,
  Chaque fois qu'il ouvrira la bouche et emettra un son
  Il s'agira un Mantra.
  Chaque Etat Mental
  Sera automatiquement un Samadhi.
  Toutes les conséquences de ses qualités
  Seront les Mandalas de son propre Esprit.
  Qu'il fasse un seul Mudra
  Sera toujours plus fructueux que de les réaliser tous pour l'Eternité et
  Qu'il n'emette qu'une fois ce Mantra,
  Cela surpassera aussi tous les Samadhis
  Dans les les Trois Cosmes et pratiquer la Merveilleuse Prajna.
  S'il y'a des créatures qui entendant cela
  N'y accordent pas de crédit,
  Elles tomberont dans l'Abiruka
  Et détruirons leur nature de Bouddha
  Sans qu'aucun Bouddha ne puisse les sauver.
  Que dire alors de ceux que ce sujet n'interesse même pas!

Ces vers me furent transmis à moi Kakuban lors de mon Kanjô. Ce qu'ils véhiculent diffèrent considérablement de ce qui peut se dire par ailleurs, aussi ils ne devraient pas être couchés par écrit. Ils concernent au premier chef l'Organe-poumons, mais est tout à fait valable pour les autres Organes.

Voici que prend fin l'Enseignement sur les Cinq Roues.
