*T2514_.79.0017a25 / 39*   
###L'Enseignement sur les Neuf Niveaux de Renaissance grâce au Mantra de Neuf Syllabes.###

Cet Enseignement a deux aspects:   
* L'Enseignement sur la signification des mots;   
* L'Enseignement sur signification des Syllabes.  

Penchons nous tout d'abord sur la signification des mots. Les mots du Mantra sont "ON AMIRITA TEIZEI KYARA UN". Il y'a cinq mots dans ces Neufs Syllabes.

Le premier mot est "ON", qui a trois sens:
* Les Trois Kaya;
* Refuge, Hommage;
* Un Puja de grande ampleur.   

Ces sens sont détaillés dans le Shûgo-kyô.

Le mot suivant est "AMIRITA" qui peut être traduit par "Ambroisie" comme on peut l'entendre dans les "Dix sortes d'Ambroisie".   

"Teizei" peut être compris de manière sextuple:   
* "Grandes qualités majestueuses" (Daiitoku) car ce mot a un rapport avec la Dinvinité à 6 bras: Itoku;   
* "Grande Illumination Majestueuse" car ce mot embrasse la Lumière omniprésente;   
* "Grands Pouvoir Majestueux" car ce mot embrasse les Pouvoirs Extraordinaires en rapport avec les sphères divines;   
* "Grande Force Majestueuse" car ce mot embrasse les Six Grands Pouvoirs Majestueux;   
* "Grande Energie Majestueuse" car ce mot contient ce qu'il faut pour détruire rapidement les ennemis;   
* "Grande Colère Majestueuse" car ce mot exprime l'entrée du Boddhisattva dans la Station.   

"KYARA" a aussi six significations:   
* "Bouddha": car cet Esprit devient un Bouddha et par la suite parvient à ce qui parait être l'Evéil Originel.   
* "Créer du Karma": car Amida descend accueillir le nouvel arrivant en Terre-pure et ne s'interrompt jamais;   
* "Fonctionner": car ce mot contient la Souverraineté dans les Pouvoirs Extraordinaires;   
* "Créer une Pensée": car il accueille toutes les créatures qui ont pensé à Lui pendant une durée de dix pensées;   
* "Créer un Samadhi": car il entre dans le Samadhi de la Myôkanza Chi;   
* "Prendre les Voeux": car il a fait 48 voeux.   

"UN" est une combinaison des syllabes "A", "KA", "Û" et "MA". Cela veut dire "Eclater" et "Détruire" car cette Syllabe détruit les ennemis du Dharma bouddhique. Mais aussi "Donner naissance" car cette syllabe génère tous les aspects de l'Absolu. Pour terminer, ce mot veut aussi dire "Crainte" car il provoque la peur chez les Devas, les démons et les non-bouddhistes. Référez vous la siginifiaction détaillée donnée par ailleurs.
