##Levée des doutes par des questions et des réponses.##
Question: si l'on se réfère à l'enseignement sur les Cinq Roues, combien y' a t il d'individus adaptés à la pratique du Shingon Mikkyo?   
Réponse il y en a deux sortes. Les premiers sont ceux qui sont suffisamment doués pour réaliser Sokushin Jobutsu. Les seconds ont simplement la Foi et pratiquent superficiellement en vue de renaître dans la Terre-pure après leur mort. En référence à ces catégories on peu déduire bien plus de types de pratiquants. Mais tous vivent dans le Mitsugon. Tous ils aspirent aux terres pures des dix directions.

Question: pourquoi le simple fait de dire le Mantra de Dainichi Nyôrai devient la cause immédiate de la renaissance dans les terres pures des dix directions?   
Réponse: Car ce Mantra est la dharani des Bouddha des dix directions. Il est le Coeur des êtres des trois périodes du temps. Ainsi si l'on répéte ce Mantra à dessein on peut renaître dans les terres pures des dix directions, comme dans le paradis de Miroku ou les cavernes des ashura etc. Tout comme celui qui dit le mantra d'Amida en neufs syllabes ne conçoit pas de pensée superficielle ou erratique, quand on pratique le Shingon, tous les mots deviennent des Mantras. Que dire alors du nom Amida? Ceux qui prononcent ce nom s'adonnent à toutes les pratiques. Pour résumer les trois famille de Buddha y sont résumées ce qui entraine la connaissance de toutes les divinités.

"A, Â,AN,AKU": La première syllabe est l’Éveil qui est la Cause. Les deux syllabes suivantes sont la Grande-Compassion qui constitue le Racine. La dernière syllabe est l'expédient salvifique qui est le but ultime.
"SA, SÂ, SAN, SAKU": La première syllabe est la cause, les deux suivantes sont la racine et la dernière est le but ultime.
"BA, BÂ, BAN, BAKU": Selon la triple organisation exposée précédemment.
Toutes les divinités, Bouddha, Bodhisattva, Vajradhara, Deva etcaetera on un Bija qui ont tous quatre variations (cause, pratique, actualisation et nirvana) elles peuvent être classées en trois parties. Ces trois incommensurables catégories sont toutes la cause directe de la renaissance dans la Terre-Pure.

Question: Tous les Enseignements font des trois mystères la base de la renaissance dans la Terre-Pure. Que veut donc dire dans ce Dharma être doué des Trois-Mystères?   
Réponse: les Trois-Mystères du Hôsshin sont extrêmement profonds et subtils. Même les merveilleux Éveillés du Dharma Explicite n'en ont pas l'idée. Les six élément du Corps de Sapience sont très vastes et mystérieux. Seuls les Éveillés parfaits de la Tradition Révélée peuvent s'en rendre compte. Les Bouddha de la Calme-Illumination de l'Unique Voie Incréée sont perpétuellement en état de ravissement, exhortent et abandonnent la Parole. La divinité au Filet orné de joyaux, originellement éveillée au regard des trois natures   présente ses respects, abandonne son Fruit et recherche L’Éveil Véritable. Le Hoshinbutsu Nyôrai est silencieux et ne répond pas. Le Ojin Shugata garde le secret et ne dit mot. Les Eveillés qui occupent la demeure des futurs Bouddhas sont perplexes en songeant à de tels royaumes. Le porteur de la flamme de l'Enseignement (Makasyapa) est lui aussi trés loin de ces endroits.

La substance de la Forme est le Mystère du Corps, les postures actives et passives sont donc les Mudras secrets. Tous les sons de la Voix sont le Mystère de la Parole, les paroles grossières ou superficielles sont donc aussi des Shingons.Les mentations pures et impures sont le Mystère de l'Esprit, donc les discriminations éveillées ou illusionnées sont Sapience.Les pensées et sentiments tus ou exprimés sont aussi le Mystère de l'Esprit, ils sont un Mandala qui comprend la totalité du Hôkkai.Les phénomènes et la Talité sont fondamentalement non-duels, les contemplations propres et impropres sont donc des samadhis.La forme ne différant pas de l'esprit ils sont sont complètement unis et s'interpénètrent à la manière de l'Espace.

Les pratiques Ésotériques ne sont pas destinées à tout le monde. Les Enseignements secrets ne doivent pas être transmis sans vergogne. La sagesse superficielle déborde et se manifeste car peu de bénédictions s'y attachent. La Sagesse inférieure, pareillement, fait des remous car elle est fautive. Pour ceux de peu d'envergure, le coffre au trésor est caché au fond du puit. Leur éloquence est bloqué dans la gorge à cause de leur manque de Foi.

L'apparition du doute est cause de renaissance aux Enfers, aussi ce n'est pas par égoïsme que je garde l'épée du proverbe. N'oubliez pas que la crainte et les vues fausse blessent l'existence. Ne cachez pas le Yoga au pratiquant exotérique. Sans un Foi entière on invite les calamités. Les trésors des Trois familles ne doivent être ni négligés ni sous-estimés. Respectez et honorez les trois mystères. Le pouvoir de la prise de refuge est de faire entrer profondément dans l'Océan du Lotus de l'Esprit. C'est faire preuve de grande Foi que de lever les yeux mystérieusement vers la Lune Éveillée.
*Fin du Gorinkujihishaku*
