## Une seule pratique en accompli plusieurs
C'est avoir une grande révérence pour la Sagesse et les Voeux de Dainichi Nyôrai que d'avoir un Foi profonde dans les Voeux d'Amida NyôraiDe plus ce n'est pas faire preuve d'hétérodoxie. Le maître de maison de  VaiΩalΔ, and VaidehΔ, est né ence corps dans la Terre-Pure d'Amida. Tandis que Ryûmyo et Dharmapala s'attendaient a y renaître.

Question : Quels sont les vœux qui permettent au Gyôja d'accomplir la renaissance dans la Terre-Pure au moyen de la récitation intensive et des pratique mystériques ?       
Réponse : Les quatre transferts de mérites sont la cause directe de la renaissance dans la Terre-Pure.
La première est la récitation des des quatre mantras sans limite (gentillesse, sympathie, joie et équanimité). Les mérites transférés à tous les Êtres et le Vœux d'être fait égal au quatre grands Bosatsu sont le transfert des mérites de ce Vœux avec une foi profonde et faire preuve d'un mental de premier ordre.  
La deuxième est, alors que l'on constate le déclin de la Loi, est de vouloir devenir l’égal de Kûkai dans la restauration du Dharma. C'est le transfert des mérites de ce Voeux avec une foi profonde et faire preuve d'un mental de premier ordre..
La troisième est de pratiquer pour que tous les Êtres du Hôkkai réalisent l’Éveil insurpassable. C'est le transfert des mérites de ce Voeux avec une foi profonde et faire preuve d'un mental de premier ordre..
Le quatrième est de pratiquer de manière à ce que la es autrs et si-même aient de bonnes facultés et aient la présence d'esprit lors de la mort de vouloir renaître au Gokuraku. C'est le transfert des mérites de ce Voeux avec une foi profonde et faire preuve d'un mental de premier ordre.  
Récitez les Neufs Syllabes des cinq Roues et simultanément, sur votre lit de mort, récitez les quatre Mantra et formez les quatre Mudras. Aspirez à renaître au Gokuraku et stoppez la succession des pensées. Attendez l’heure de la mort. C'est là l'instant de la renaissance dans la Terre-Pure. Les quatre Mudras et Mantras sont le Vajranjali, Le Lien de Vajra, l'Ouverture de l'Esprit et l'Entrée dans la Sapience. Chaque Mantra est une pratique secrète pour la naissance dans la Terre-Pure.

Question : Quelle est celle des neuf classe dans la quelle renaît le Gyôja du Shingon ?      
Réponse : La plupart l'est dans les trois plus hautes. Dans le Sammajihô, il est dit que l'on réalise le Stage de la Joie dans ce Monde. C'est la cas de Ryumyo Bosatsu.

Question : Combien d'actes mènent à naître au Gokuraku ?      
Réponse : Les trois refuges et le cinq préceptes sont des actes menant au Gokuraku. Les six paramitas, les quatre concentrations, les dix vertus, la contemplation de l'absence de Soi et ainsi de suite sont des actes qui mènent au Gokuraku.
La contemplation sur les quatre nobles vérités et les douze liens de la coproduction conditionnée sont des actes menant à la naissance au Gokuraku. Des Pratiquants dévoués au Bien d'autrui, tels que Dharmapala et Alabhadra étaient des personnes nés dans la Terre-Pure.
Des Pratiquants dotés de la Bosdaishin non-née comme Ryuju et Aryadeva étaient des personnes nées dans la Terre-Pure. Les Pratiquants du Véhicule Unique de l’Incréé, en contemplant les trois syllabes : « A »  « Mr » « TA » contemplent la Vacuité et les Vérités provisoires et médianes. Hui-tsu et Chih-i étaient des personnes nées dans la Terre-Pure. Les Gyôja du Hokkai tels de Fa-Tsiang et Cheng Kuan du Kegon, dénués absolument de Nature-propre, étaient des personnes nées dans la Terre-Pure.
Pour ce qui est du Mitsugon Jodô, le Gyôja qui a réalisé intérieurement les Trois Mystères étaient des personnes nées dans la Terre-Pure. Ainsi Jichie et Shinnen sont d'abord né dans le Gokuraku avant de résider au Tosotsu Ten. Bien que divers textes obscurcissent l'esprit, ce n'est pas pour autant que cette vie est en vain. Bien au contraire, les bone graines des diverses études transférées au Gokuraku amènent à larenaissance dans la Terre-Pure de la fainéantise. En ne retournant pas dans ce monde corrompu on s'achemine vers la naissance au Gokuraku. Si sur le Terreau des bonnes facultés croit l'esprit de doute et de confusion, et si les mérites sont transférés au Gokuraku, alors on naît dans la voisinage de la Terre-Pure et pour ensuite y entrer.

Question : Le passage du Dainichi Kyô sur les dix étapes de l'esprit est en accord les sens superficiel et profond de tous les sutras. Faut-il en penser que c'est aussi les stages de la réalisation des graduelle des Sutras par le Gyôja du Shingon ?   
Réponse : Vraiment ce sont les stages graduels des Sutras du Shingon. En même temps ils permettent de comprendre le sens étroit et profond des Sutras et des commentaires.   
Le Gyôja doté de l'Esprit Éveillé et non-né, rejette les huit choses à nier et l'ignorance. Il poursuit la clarté grandissante du véhicule unique, témoigne de la l'immuable lumière incréée et réalise l'esprit fondamental éternel. Il réside éternellement sur le mont POUICPOUIC ou le Feu du Kalpa de la destruction ne brûle pas. Des fleurs Mandarava et Manjaka tombe jour et nuit. On y voit Visuddhacaritra y naître de la Terre. Les Sutras réalisés graduellement y son sus naturellement. Quiconque recherche l’Éveil n'a pas longtemps de doutes. CE n'est pas comme le Tendai ou il y' a un Enseignement mais personne pour le réaliser.

Pour celui qui n'en fait pas l'expérience, ces états n'existent pas ! Les pratiquants de ces façons font toujours l'expérience du Stade de l'Esprit. C'est comme passer de la première à la deuxième étape.
